cual es la difernecia entre float y decimal en c# ? 
la diferencia entre float y decimal es que  float es de 4 bytes y decimal es de 16 bytes y decimal es mas preciso float se usa frecuentemente para operaciones matematicas y decimal para operaciones monetarias



c# 6
1.que significa en c# 0m / 0.15m? 
2.Tiene algun inconveniente de performance utilizar using static System.Math; (y al llamar solo la funcion para hacerlo mas facil de leer en el codigo) ? 
3.Cuando de inicializa una clase con propiedades inicializadas  puede sobreescribirs el valor inicial para incializarla de forma mas limpia? 
4.Puede tener una clase valores inciales default ( inicalizacion sin cosntructor ) , pero tambien tener implementado un constructor por si se queire incializar con valores especificos? Como se deberia hacer esto? 
5.Por que se realiza nameof()  haciendo refenrecia al propio metodo que lo llama? 


c#7
1.cuando deberia usar deconstructor en c#?
2.Para mantener el codigo mantenible y facilmente legible es posible poner la firma del metodo con un tipo /objeto con los 2 campos que retorna?  y luego al momento deinvocarlo solo marcar el objeto de retorno con la tupla? 

3.como es mejor is que typeof para obtener el tipo de una variable en c#?

4.cómo puedo utilizar de la mejor forma is y switch  o is y if para poder mantener lo mas legible y facil de entender el codigo?   
5.Se puede usar enums con is? 

6.cómo funciona when en el nuevo switch?  


7.hay algun problema con el scope d euna funcion dentro de otra si se quer ellamar en otro lado del codigo? como s epeude aprovechar rsto de forma mas concreta y eficiente con mutiples uciones mebebidas en otras en c# . veo que implica un enfoque mas funcional pero quiero imaginar si esto tiene al final sentido en lugar de dejar mas mantenbile y legibl  sin embeber una funcion dentro de otra.

8.cuando se utiliza out var en c# no hay muchas ocaciones (diccionarios y parseos no? ) ? 

9.que significa esto en c# : 
 public double[,] Datos; 

10.En que momento es oportuno utilizar ref returns?  ( alof que cosndieremos lo sugicientemente grande para que sea eficiente y tenga sentido usar refs dado que el prefromancegenerado dpor el garbage collector no es suficiente.)


11.provee un ejemplo concreto de cuando utilizar |  y || su diferencia en c#

