cual es la difernecia entre float y decimal en c# ? 
la diferencia entre float y decimal es que  float es de 4 bytes y decimal es de 16 bytes y decimal es mas preciso float se usa frecuentemente para operaciones matematicas y decimal para operaciones monetarias



c# 6
1.que significa en c# 0m / 0.15m? 
2.Tiene algun inconveniente de performance utilizar using static System.Math; (y al llamar solo la funcion para hacerlo mas facil de leer en el codigo) ? 
3.Cuando de inicializa una clase con propiedades inicializadas  puede sobreescribirs el valor inicial para incializarla de forma mas limpia? 
4.Puede tener una clase valores inciales default ( inicalizacion sin cosntructor ) , pero tambien tener implementado un constructor por si se queire incializar con valores especificos? Como se deberia hacer esto? 
5.Por que se realiza nameof()  haciendo refenrecia al propio metodo que lo llama? 


c#7
1.cuando deberia usar deconstructor en c#?
2.Para mantener el codigo mantenible y facilmente legible es posible poner la firma del metodo con un tipo /objeto con los 2 campos que retorna?  y luego al momento deinvocarlo solo marcar el objeto de retorno con la tupla? 

3.como es mejor is que typeof para obtener el tipo de una variable en c#?

4.cómo puedo utilizar de la mejor forma is y switch  o is y if para poder mantener lo mas legible y facil de entender el codigo?   
5.Se puede usar enums con is? 

6.cómo funciona when en el nuevo switch?  


7.hay algun problema con el scope d euna funcion dentro de otra si se quer ellamar en otro lado del codigo? como s epeude aprovechar rsto de forma mas concreta y eficiente con mutiples uciones mebebidas en otras en c# . veo que implica un enfoque mas funcional pero quiero imaginar si esto tiene al final sentido en lugar de dejar mas mantenbile y legibl  sin embeber una funcion dentro de otra.

8.cuando se utiliza out var en c# no hay muchas ocaciones (diccionarios y parseos no? ) ? 

9.que significa esto en c# : 
 public double[,] Datos; 

10.En que momento es oportuno utilizar ref returns?  ( alof que cosndieremos lo sugicientemente grande para que sea eficiente y tenga sentido usar refs dado que el prefromancegenerado dpor el garbage collector no es suficiente.)


11.provee un ejemplo concreto de cuando utilizar |  y || su diferencia en c#


c#8
12.Cual es la utilidad real de utilizar readonly en variables o structs en c#? Cusando deberia utilizarlo? 

13.Cuando deberia utilizar stackalloc ( bajo que escenarios) ? da ejemplos

14.COmo se pued eutilizar en una lista real la propeidad de Null-coalescing assignment ??=

15.Como se deberia utilizar el yield de cofmra correcta, cuando tiene sentido utilizarlo, pofrece sescenarios concretos. 

16Entocnes por que utilizar IAsyncEnumerable<T> en lugar de IEnumerable<T>? Cual es la relacion con yield? quer psasa realmente si en lugar de utilizar uasyncenumerable en una operacion asincorna , utilizamos Ienumerable. prove ejemploe s e ilsutr para saver cuadno utilizarlo.

17Como funcionan estos indices en c# 
int ultimo = numeros[^1];  


c#9
18.Cual es la diferencia entre record, readonly records , init-only setters y with expressions?
19.Por que utilizarlos en lugar de una clase normal? por que es importnate al inmutabilidad de manera mas practica , explcia en detalle con ejemplos, ayudame a comapra la fucnionalidad con un elemento (with) y comapralo con un efoque fucnional , cotnr a uno tradicional para ver la mejor asi es pern perfromance o en algun otra forma? 
20.En que situacion podria utilizar en utiliozando pattern matching  y cuendo usar con || o con "or" en las switch expressions?  


21.cuando podria utilizarse (await foreach c#), detalla unejemplo y si tien sentido utilizar en conjunto con rxjs. 

22.No entiendo por que se necesariria un nint y nuint ( par ainteroperabildiad de 32 y 64 biys . quiere decir esto que se puede utilizar en arquitectura de 32 bits y 64 bits  en base a un msimo artefacto compilado? no eso y ahacia cualquier artefacto compilado que sea compatible con x64 * y autioaticamente compatible con 32bits  ?   ) por que solo se agrego esto en los tipos numierocos de int? 


c#10
23.existe alguna diferencia entre record struct y record class , readonly record struct y readonly record class ? 
24.Existe alguna necesidad real de utilizar record struct en lugar de record class? (que signigica que no generan overhede tipo de referencia  y por que son utiles par atemertria y graficos)
25.Existe alguna necesidad real de utilizar un global using en c# ,se deberia considerar el perfromance para utilziarlo o no? cuando deberiamos considerarlo puntualmente para  no abusar?  

26.Compo se pude xplotar el uso de lambdas con event haldnesrs avanxados ( func . lambsas con tipo de reterono explicito, y labmbds con aributos, da mas ejemplos )
 
27.interpolacion es posible si todos los strings involucrados son cosntantes.

28.como funciona is ( que evalua?? ) y cuando usarlo vs typeof? 

29.para que serviria generar el metodo toString() como sealed? 

30. por que es importante y cunado utilizar la palabra #region en c# , incluso detro de namespace file-scoped ? da un ejemplo 

31.Que es un init only setters y como funcioan cuando aplicarlo? 

c#11


cual es la diferencia entre 
public record Pedido
{
    public required string Id { get; init; }
    public required DateTime Fecha { get; init; }
    public decimal Total { get; init; }
}

y 
public record Pedido
{
    public required string Id { get; set; }
    public required DateTime Fecha { get; set; }
    public decimal Total { get; set; }
}


Da varios ejemplospotentes de cuando es util y ptractico utilizar pattern matching cin sus nuevas caracteristicas hasta c# 14

Por que deberia utilia ref structs  y ref fields/ usar stack allocations da ejemlo c concretos. 
por que son utiles en parsers, serializadores, span-based APIs ? que ses cada uno de estos elementos? 


Por que se necesta un parametro para indicar que un parameto no puedfe escapar de su context? (inspirado en rust) por que mejora la seguridad? 
provee un ejemplo 


